

¿Qué son los conectores?
Los conectores son palabras o grupos de palabras cuya función principal establecer algún tipo de relación entre las oraciones que forman parte de un texto. Dependiendo del tipo de conector que empleemos, le daremos un sentido determinado a nuestro texto. Es decir, si cambiamos de conector, le daremos un sentido totalmente diferente.
 
Por qué son importantes los conectores en inglés
Se trata de una herramienta esencial para poder expresarte con propiedad y fluidez en tu segundo idioma.
En primer lugar, ayudan a estructurar un escrito o discurso hablado. Esto es vital para tus lectores u oyentes. Un texto funciona como una especie de mapa, donde el lector debe saber, en todo momento, donde se encuentra con respecto al todo global. Los conectores pueden ayudarte a ofrecer esa estructura tan importante.
Por otra parte, también funcionan muy bien para darle riqueza y fluidez a tus escritos o discursos. No es lo mismo usar frases simples, cortas, inconexas, que enlazarlas todas en una usando un conector.
 
Conectores copulativos en inglés
Los conectores copulativos en inglés tienen la función de unir dos sucesos. Estos sucesos no tienen por qué estar siempre al mismo nivel gramatical, sino que uno sea subordinado de otro. Además de añadir ideas a las ya mencionadas en la frase anterior, los conectores copulativos también pueden servir para contraponerlas, así como equilibrarlas a nivel de importancia.

And: y
Not only… but also: no solo… sino también
Not only… but… as well: no solo… sino…también
Both… and: tanto… como
No sooner… than: apenas…cuando

 
Conectores disyuntivos en inglés
A diferencia de los conectores copulativos, los conectores disyuntivos en inglés sirven para dar una o varias alternativas a la idea propuesta por la frase anterior. Como en el caso de la mayoría de conectores en inglés, los conectores disyuntivos también tienen sus empleadas para la negación. En algunos casos también expresan circunstancia, es decir, que mencionan el hecho que puede ocurrir de no cumplirse otro suceso.

Or: o
Either… or: o… o
Neither… nor: no… ni
Wether… or: si… o
Or else: o sino
Otherwise: de otro modo

 
Conectores condicionales en inglés
Como su mismo nombre indica, los conectores condicionales en inglés sirven para expresar una condición. Se usan para unir dos ideas de manera que una depende del resultado satisfactorio o no de la otra. Pueden expresar casos puntuales o verdades más generales. Los conectores condicionales se utilizan, sobre todo, en los cuatro condicionales del inglés.

If/whether: si
Unless: a menos que
Provided/providing/as long as: siempre que, mientras
In case: en caso de que

 
Conectores concesivos en inglés
Los conectores concesivos en inglés sirven para expresar una objeción a la idea principal de la frase. Normalmente esta objeción se presenta como un suceso negativo al hecho positivo expresado por la frase principal. Es importante prestar atención al uso de cada una de las formas aquí expresadas, pues aunque parezcan significar lo mismo, cada conector concesivo se utiliza en unas condiciones específicas.

Although/though/even though: aunque
Even if: incluso si
Not even if: ni siquiera si
Despite/in spite of: a pesar de
Regardless of: sin importar

 
Conectores conclusivos en inglés
Los conectores conclusivos en inglés se utilizan para dar conclusión y/o circunstancia al suceso propuesto en la oración principal. A diferencia de lo que pasaba con los conectores concesivos, en los conectores conclusivos el mayor problema que podemos encontrarnos es en la formalidad de cada uno de los conectores. Hay que prestar especial atención al registro utilizado en cada momento por tal de adecuarnos a la situación.

Therefore: por lo tanto
Hence: de ahí
Thus: por lo tanto
So: entonces
Consequently: por lo tanto, en consecuencia

 
Conectores continuativos en inglés
Los conectores continuativos en inglés sirven para añadir un suceso relacionado con el principal. Se dice también que los conectores continuativos en inglés sirven para dar continuidad a la frase principal, es decir, a rellenar el vacío temporal después de un suceso explicado anteriormente.

Then: entonces
Moreover/furthermore/besides: además/ por otra parte/ para colmo
In addition to: además de
Not only… but also: no solo…sino que también/incluso
What´s more: lo que es más
Parallel that: paralelamente, junto a eso

 
Conectores adversativos en inglés
Los conectores adversativos en inglés sirven para oponer una dificultad a la situación presentada anteriormente. Estos conectores adversativos en inglés pueden presentar un inconveniente puntual o una alternativa diferente a la inicial. Como pasa con los conectores conclusivos también hay que presentar mayor atención al registro utilizado, pues algunos resultan ser fuertemente más formales que otros.

But: pero
However: sin embargo
Nonetheless/nevertheless: sin embargo
Yet/even so: aun así, sin embargo
Still: sin embargo
Instead: en su lugar, en lugar de ello
Whereas/while: mientras que
On the contrary: por lo contrario
On the other hand: por otro lado
In other matters: por otro lado
Nor: ni
Notwithstanding: a pesar de que

 
Conectores causales en inglés
Los conectores causales en inglés son usados para dar una razón a un hecho. En la gran mayoría de los casos la oración principal explica un suceso provocado por el resultado de la oración secundaria. Como pasa con muchos tipos de conectores, los conectores causales también son utilizados según el registro de habla del hablante, por lo que hay que ir con cuidado para no ser ni demasiado formales ni demasiado vulgares.

Because: porque
Because of: debido a
For: porque
Since: puesto que
As: puesto que
Due to/owing to: debido a
In order to: para/con tal de
By means of: por medio de
For lack of: por falta de

 
Conectores comparativos en inglés
Los conectores comparativos en inglés sirven para, como su nombre indica, expresar un grado de igualdad o diferencia entre dos oraciones. Muchos de estos conectores comparativos no se basan sólo en una palabra, sino que están formados por dos vocablos separados por un adverbio o adjetivo que establecen la calidad de diferenciación de ambas sentencias.

As: como
As…as: tan…como
Not as/so…as: no tan… como
As if:/as though: como si
Than: que

 
Conectores funcionales en inglés
Los conectores funcionales en inglés sirven para expresar la causa u objetivo de una oración. La oración principal expresa una situación normalmente llevada a cabo para que la segunda oración fuese posible. Posiblemente los conectores funcionales sean los tipos de conectores en inglés más difíciles de aprender, aunque para nada suponen una gran dificultad.

So: entonces
So that: para que
So as to: para que/de manera que
So as not to: para no
In order to: para

 
Conectores secuenciadores

First/firstly: primero/en primer lugar
Second/secondly: segundo/en segundo lugar
Next/then: seguidamente/luego
After/afterwards: después de/más tarde
Finally/eventually: finalmente/al final
Last but not least: por último, si bien no menos
At the same time: al mismo tiempo
Joined: sumado a
Likewise: igualmete, al igual
Nowadays: hoy en día
Currently/at present/at the present time/now/these days: actualmente
A long time ago: hace mucho tiempo
In ancient times: en la antigüedad
Not long ago: hace poco tiempo
In former times: en tiempos pasados
Formerly: antiguamente
In the old days: en los viejos tiempos

 
Conectores para dar ejemplos

For example: por ejemplo
For instance: por ejemplo
Such as: tal como
Like: como
Apart from: aparte de

 
Conectores para generalizar

Mostly: prácticamente/ normalmente/ mayoritariamente
In general: en general

 
Conectores para clarificar

That is to say: es decir
In other words: en otras palabras
i.e. (id est): es decir

 
Conectores para enfatizar

as a matter of fact: por cierto/de hecho
definetely: en efecto/definitivamente
obviously: obviamente
above all: sobre todo
actually: de hecho
indeed: es más
in fact: de hecho

 
Conectores para concluir

In conclusion: en conclusion
To sum up: para resumir
In short: en resumen
All in all: en suma, en definitive, después de todo
In brief: en resumen
On the whole: en general

 
Conectores positivos y negativos

Fortunately: afortunadamente
Happily: afortunadamente/por fortuna
Unfortunately: desafortunadamente/desgraciadamente
Sadly: desafortunadamente/desgraciadamente/tristemente

 
Conectores para declarar certezas

Obviously: obviamente/evidentemente
Undoubtedly: indudablemente
Surely: seguramente
Indeed: verdaderamente/en realidad/en efecto
Apparently: claramente/aparentemente/al parecer
Possibly: posiblemente

 
Para finalizar, a continuación te dejamos una serie de enlaces de conectores ordenados según nivel
Lista de conectores en inglés nivel A2
Lista de conectores en inglés nivel B1
Lista de conectores en inglés nivel B2
Lista de conectores en inglés nivel C1
Lista de conectores en inglés nivel C2
 
Esperamos que os sean de gran utilidad, ¡y no olvidéis compartir el post!
¡HASTA EL PRÓXIMO POST! 🙂















¡Únete al resto de viajeros!

Si estás disfrutando del blog no te puedes perder las redes sociales. Más de 25.000 viajeros y viajeras forman parte de la comunidad Elblogdeidiomas. ¡Síguenos y forma parte del equipo!


.content-5e9c20ff010be .cp_3D .cp_social_share {     padding: 5px; }.content-5e9c20ff010be .cp_social_networks .cp_social_icons_container {     margin-bottom: -15px!important; }.content-5e9c20ff010be .cp_social_networks.cp_social_autowidth .cp_social_icons_container {     text-align:center; } Instagram Facebook Twitter  


















 















































4.7
/
5
(
609

            votos        
)


¡Compártelo con quien tu quieras! 

